何すんだよ
你做什么啊
順調に書き進んでるじゃないか
看你写得还挺顺畅的
うん
嗯
あと1つで二十になる
再写一个就有二十个了
次はどんなの　思いつくかな
不知道我下一个会想出什么
喜八　頼みがあるんだ
喜八 我有件事想拜托你
なに
什么
電氣目録を貸してくれないか
可以把电气目录借我一下吗
もしかして　戦争に持っていくの
难道说 你要带着它去打仗吗
なんで…
为什么…
もし　俺が…
如果我…
し…
嘘…
ああいや　なんでもない
算了 没什么
喜八
戦争から帰ったら一緒に　目録を全部実現しようぜ
等我打完仗回来 我们一起把目录全部实现吧
うん　約束だよ
嗯 那说好了
ああ　約束だ
嗯 说好了
何が書いてあるの
上面写了什么呢
電氣の…
电气的…
…人間のそれを　はるかに凌駕する
…远远凌驾于人类的那个之上
そんなの　すごい
真的吗 太厉害了
秘密だ
注意保密
清六…
ぼ…僕はこんなだから　まだ家からの信用がないけど
我…我现在这个样子 家人们都不相信我
でも　信用を勝ち取る
你放心 我一定让他们相信的
三添商店の力を自由にできるくらい
让他们同意我自由使用三添商店的力量
絶対
一定
だから僕に手伝わせて　清六
所以请让我帮你吧 清六
ああ　洋輔
好啊 洋辅
一緒に未来を見よう
让我们一起展望未来吧
うん
嗯
二十世紀を　電氣の時代にするぞ
让二十世纪成为电气时代
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第叁集 两人的梦
違う　絶対違う
不对 肯定不对
ありえない
这不可能
これは偽物だ
这肯定是假的
偽物の目録だと言ってるんだ
你听到了吗 我说这本目录是假的
本物は　どこだ
真的在哪里
偽物？
假的？
何言ってやがる　これが本物の目録だ
你在说什么 这就是真的目录
ウソだ
你骗人
この目録には　清六の頭脳が
这本目录里面 没有清六的智慧
この目録があれば
清六以前说过
二十世紀は電氣の時代になると　清六は言っていた
只要有这本目录 二十世纪将会是电气时代
重要な情報を　清六が書いていたはずなんだ
清六肯定在上面写了什么重要的东西
このっ
可它…
洋輔様
洋辅先生
それさえあれば
如果有了它
何が「電氣満月」だ
什么「电气满月」
電球はfilamentが焼き切れて　すぐに消えてしまう
电灯泡的filament只要燃尽 光芒立刻就会消失
満月どころか　ガス灯の代わりにもならない
别说满月了 它连煤气灯都无法替代
この次も　この次も
下一页也是 再下一页还是
どれもこれも　単なる子供の願望だ
这每一页上都是小孩子的幻想罢了
落書きなんだよ
全部都是涂鸦
これなら　この目録になら　希望があるはずだったのに
这本目录 本应该能给我们带来希望的
違う　これは俺とあいつの…
不对 这是我和那家伙…
こんなくだらないものが　清六の夢なわけないだろ
这种无聊的东西 怎么会是清六的梦想
やめてください
请不要这样
イナゴ
蝗子
うち…うち…
我…我…
何してる　稲子
你在做什么 稻子
うちは…
我…
うちは　喜八さんを信じてます
我相信喜八先生
何を言っているか　分からないな
你说的话 我一个字都听不懂
喜八さんには　電氣の才能があります
喜八先生有电气的才能
幻燈機も作れるし　空だって飛べたんです
他能做出幻灯机 还能在天上飞
だから　なんだ
那又怎样
だから　この目録は本物です
所以 这本目录是真的
喜八さんは未来を…
喜八先生是能创造未来…
電氣の時代を　実現する人なんです
是能创造电气时代的人
いいかげんにしてくれ
差不多就行了
本物だと言うのなら
你要真的那样认为
その落書きを　実現でもしてみればいい
你就尽管去实现那些涂鸦吧
僕はもう　そんな物要らない
我已经不再需要它了
君たちで捨てておいてくれたまえ
你们要扔就扔了吧
勝手なこと…
你在说什么…
それから　マイハニー
话说回来 My honey
二度と今日みたいなマネは　許さないよ
你今后不能再像今天一样了
君は　必要なんだ
我还需要你的
なんってことをしてくれたんだ　小僧
你都做了些什么好事啊 臭小子
違うんです　お父さん
他没有做错什么 父亲
黙っていなさい
你给我闭嘴
うちは　もうマズいんだ
我们已经够糟糕的了
この縁談がもしうまくいかなかったら
要是这桩婚事不成的话
娘たちを路頭に迷わせることに
我的女儿们就要流落街头了
甚右衛門さん
甚右卫门先生
え
什么
彼を　警察に突き出してきます
我去把他交给警察
あとは　私に任せてください
后面的事就交给我吧
なんて日だ
今天真惨
立ちなさい
站起来
逃がしていいのかよ
你真的要放我走吗
なあ　あんたたち　清六兄ちゃ…
我说你们 你们和清六哥…
あいつの　なんなんだよ
和那家伙是什么关系啊
酒蔵の娘を誘拐だなんてマネをしたんだ
你竟然敢绑架我们酿酒家的女儿
今日は　おとなしく帰りなさい
今天还是老老实实回去吧
なんなんだよ
你在说什么啊
偽物じゃない
并不是假货
くだらなくねえ
也并不无聊
落書きなんかじゃ…ねえ
这才不是什么涂鸦呢
坂本喜八さん　おりまっかあ
坂本喜八先生 你在家吗
誰だ
谁啊
はい　お茶
来 请用茶
このお茶　おいしい
这茶真好喝
ほう　分かるかね　お嬢ちゃん
哇 你很懂嘛 小姑娘
ごゆっくりね
你们慢慢坐
お前ら　なんだよ
你们是谁啊
機械修理かと思ったら　違うみたいだし
本以为你们是来修机器的 现在看又不像
私は原島すず
我叫原岛铃
こっちは　大倉ケイト
这位叫大仓凯特
百川稲子の同級生
我们是百川稻子的同学
イナゴの…
蝗子的…
昨日　凧で空飛んどったやろ
你们昨天是不是用风筝飞上天了
見られてたのか
你看到了啊
それで　稲子と一緒に飛んでた君に教えようと思って
所以 我们有问题想请教和稻子一起飞的你
稲子のお姉ちゃんに　ここの場所聞いたんや
我们找稻子的姐姐问到了这里
イナゴに何かあったのか
蝗子她怎么了
稲子な
稻子啊
入院してん
住院了
入院？
住院？
三添乐园
すてきでしたわ　洋輔様
您真是太棒了 洋辅先生
光栄です
承蒙盛赞
洋輔様　次はわたくしと
洋辅先生 接下来请和我跳好吗
わたくしとお願いします
我也想和您一起跳舞
エクスキューズミー　予定が入っておりまして
Excuse me 我有别的安排了
お待ちしてますわ
我在这里等您
おしろいの匂いは　耐え難いな
真受不了那化妆粉的味道
鉄道庁との打ち合わせ　その後は府知事とのご歓談です
先是铁道厅的会议 然后和府知事会话
まったく　休む暇もない
真是的 一点休息时间都没有
それから婚約の件　ご本家が大変お喜びです
另外订婚一事 您本家那边可是相当高兴
今の立場を守り続けるために
我只是为了守住当前的地位
格のある家とのつながりが必要だっただけだ
才需要和一个名门贵族有所联系
君との約束のために
是为了和你的约定
その時が来るまでは
直到那一天到来
あの目録はよろしかったのですか　少年に渡してしまって
那本目录 您真的要交给那位少年吗
ただの落書きに　興味はないよ
全是涂鸦 我没有兴趣
この目録には　とんでもない力がある
这本目录 蕴含着非常强大的力量
本当に二十世紀を　電氣の時代にする力が
那股力量 足以让二十世纪成为电气时代
君が僕にウソを言うはずがない
你应该不会对我说谎吧
本物の目録も　きっと存在するはずだ
肯定还有一本真正的目录
聞いてますよ　分かりました
我听说了 知道了
こんな軽症で　入院なんて困ります
这一点轻伤 真的没有必要住院
もう　イナリ
真是的 稻荷
なんでそんな所登っちゃったの
你怎么会跑到那上面去了呢
もう…イタッ
真是的…好疼
イナゴ　大丈夫か
蝗子 你没事吧
イナ…
蝗…
き…喜八さん　大丈夫ですか
喜…喜八先生 你没事吧
入院中じゃないのかよ
你不是在住院吗
足をくじいただけなんですけど　お父さんがすごく心配して…
我只是崴脚了而已 可是父亲非常担心…
結婚が決まったんやもん
你不是已经订婚了吗
嫁入り前なんやから　そら心配するで
马上就要嫁人了 他当然担心啦
なんで　ケイトちゃんたちが知ってるの
凯特 你们是怎么知道的
稲子んちのご近所さんが　みんな言うてた
稻子 你家的街坊邻居都在说
嫌なの
你不愿意吗
お父さんの決めたことだから
全都是我父亲决定的
悪かったな
抱歉了
結局　ケガさせただけで
最后还让你受伤了
ううん　気にしないでください
没事的 你不需要自责
それより　電氣目録が戻ってきてよかったです
不过 幸好电气目录拿回来了
デンキモクロク？
电气目录？
なんなん　それ
那是什么呀
喜八さんが　お兄さんに預けてた
是喜八的哥哥交给他的东西
二十世紀の電氣の未来を書いた　大切な物なんです
那上面写着二十世纪电气的未来 非常重要
電氣の未来って　何
电气的未来是什么呀
見せてや
给我看看嘛
「電氣満月」
「电气满月」
「電氣の明かりが　満月のように夜を照らす」
「电灯的光亮 如满月一般照亮了夜空」
「誰でも安心して　夜道を歩けるようになる」
「每个人都能放心地走在夜晚的街道上」
「電氣池泉」
「电气池塘」
「電氣をためて　持ち運ぶ」
「可以储存电气 并携带到别处去」
「電氣売りから　簡単に誰でも」
「每个人都能轻易地从电气商店获取到」
やっぱり　くだらない
无聊就是无聊
ただの落書きだ
只是单纯的涂鸦罢了
キザ野郎の言うとおりだ
那混小子说得没错
兄ちゃ…
哥…
あいつが
那家伙
こんな子供の落書きを　本気にしてるわけない
他绝不可能那么重视小孩子的涂鸦
こんなもんに　意味なんてない
这东西没有丝毫意义
邪魔したな　帰るよ
打扰到你了 我回去了
喜八さん
喜八先生
喜八　電氣目録忘れてんで
喜八 你忘了电气目录
すずちゃん　喜八さんを捕まえてください
小铃 快去抓住喜八先生
わっ　なんだよ
哇 你怎么回事
喜八さん　目録からお母さんの匂いがします
喜八先生 我从目录里闻到了母亲的味道
はあ
什么
目録から　うちのお母さんの匂いがするんです
我从这本目录里闻到了我母亲的味道
イナゴの　おかあ…
蝗子你的母亲…
稲子のお母さんは…
稻子的母亲…
もう亡くなってます
已经去世了
でも　杜氏だったお母さんの造ったお酒の匂いを感じます
可是 我能感受到母亲当酿酒指挥时酿出的酒的味道
嗅いでみてください
请你也试着闻闻
イッテ…
好疼…
分かんねえよ
没闻出来啊
かすかですけど　間違いありません
虽然只有一点点 但肯定没有错
紙に染み込んだ　古いお酒の匂い
古酒的味道 渗透到了这书页中
灰が要る
需要用灰
それ　灰なん
那是灰吗
灰で何するん
用灰做什么
俺の目録が…
我的目录啊…
イテッ
疼
少し待つ
稍等片刻
すずちゃんを信じましょう
相信小铃吧
なんなんだよ
搞什么啊
わあ　閉じ込みの中まで灰だらけに
哇 连装订线里面都是灰
何か見える
我好像看见了什么
まさか
该不会吧
清六兄ちゃんの字だ
是清六哥的字迹
なんで灰で文字が出るん
为什么灰能让字迹显现呢
忍者の術
这是忍者的招数
忍者？
見てください　ここ
快看这里
「喜八へ」　間違いないです
「致喜八」 肯定没错
これ　喜八さんに向けて　お兄さんが書いた文字ですよ
喜八先生 这些肯定是你哥哥写给你的
きっと　電氣のことが書いてあるんですよね
肯定写了很多电气相关的东西吧
やっぱりこれは　お兄さんの思いのこもった本物なんです
毫无疑问 这就是凝聚了你哥哥巧思的真货
意味がないなんてこと　なかったんですよ
肯定不会是没有意义的
あいつが…
那家伙…
だまされないぞ
可别想骗倒我
え
什么
約束を破ったヤツの書いたもんなんて　信じられねえ
那家伙连约定都不能遵守 他写的东西怎能相信
な…なんてこと言うんですか
你…你在说什么啊
まだ　お兄さんを疑うんですか
你还在怀疑你哥哥吗
俺をバカにするために
说不定他就是为了取笑我
いいかげんなことが書いてあるのかもしれない
才故意写了一大堆有的没的
見ろよ　ここ
你看吧 这里
なんだよ　「フィラメントは月の姫」って
写的什么「灯丝用月亮公主」
意味が分からない
真的是莫名其妙
人を疑うことはいけないって　言ったじゃないですか
我不是跟你说了 不能怀疑别人的吗
なんでも信じ込むほうが問題なんだ
你什么都相信才有问题吧
こんなとこでケンカせんといて
不要在这种地方吵架
それに　証拠がないだろ
再说了 也没有证据啊
こんな落書きを　ホントにあいつが…
这种涂鸦 那家伙真的…
本気にしてたか　どうかなんて
真的相信了吗 我不好说
だったら　証明すればいいんです
那你就去尝试证明它啊
そんなの　証明しようがないだろ
这我怎么证明得出来啊
できます
你能的
喜八さんが作るんです　ここに書かれている物を
这上面写的东西 喜八先生你能做出来的
それができれば　お兄さんの本気の気持ちを証明できます
只要做出来了 就能证明你哥哥是认真的
作る？
做出来？
そうです
没错
あっ　おかえり
哦 欢迎回来
稲子さん　どうだ…
稻子她怎么…
今度は　何作るの
这次要做什么呢
電氣満月
电气满月
電氣満月？
电气满月？
これ　お兄さんの作った電球
这不是你哥哥做的电灯泡吗
ああ
嗯
これを使って　ガスやロウソクより明るくて　長持ちする明かり
我要用它们做出比煤气灯和蜡烛更亮 而且更持久的光源
「電氣満月」を作ってみる
做一个「电气满月」出来
それで　目録が本物かどうかを確かめる
以此来证明目录是不是真的
こんにちは
你好
いらっしゃい　喜八なら奥だよ
欢迎你们 喜八在里面呢
おじゃまします
打扰了
こんにちは
你好
弥治郎さん　何してるんですか
弥治郎先生 你在做什么呢
き…喜八なら　2階にいる
喜…喜八他在二楼
よし
好
けど　問題はやっぱりフィラメントだな
不过 问题还是出在灯丝上啊
ヒラメート？
灯寺？
って　なんですか
那是什么呀
イ…イナゴかよ　妖怪かと思った
蝗…蝗子是你啊 我还以为闹鬼了
足はもういいのかよ
你的脚好了吗
足をくじいただけで　いつまでも入院してられません
只是崴脚而已 不可能一直住在医院吧
で　ヒラメートってなんですか
对了 你刚刚说的灯寺是什么呀
フィラメント
那叫灯丝
電球が実際に輝く　一番大事な所だよ
是电灯泡发光最重要的部位
でもすぐに焼き切れるから　長く光ってられない
可灯丝总是很快就燃尽 不能持久发光
支店長さんも言ってましたね
支店长好像也说过哦
あいつが目録に残した　「フィラメントは月の姫」って言葉
那家伙在目录上写的这个「灯丝用月亮公主」
これが糸口なんだろうけど　全然意味が分からん
我想突破口肯定在这里 但完全不懂什么意思
そんな昔話　なかった
有个传说 不就是这个吗
かぐや姫
辉夜姬
竹から生まれて　月へ帰っていくお姫様
从竹子里诞生 而后返回月亮的公主
かぐや姫…竹？
辉夜姬…竹子？
フィラメントの素材を　竹にするってことか
意思是用竹子做灯丝吗
分かったんですか
你想明白了吗
ああ
嗯
喜八さん？
喜八先生？
相変わらずだ
还是老样子
あいつ　全部は教えてくれないし
他从来都说话不说全
わざわざ　裏書きには隠すし
还故意藏在夹层里面
あとは俺自身で考えろってことなんだろうけどさ
我猜他肯定是想让我自己思考后面的部分吧
うちにも手伝わせてください　喜八さん
请让我也来帮忙吧 喜八先生
なんでイナゴが手伝うんだよ
为什么你要来帮忙啊
うちは　喜八さんがお兄さんを信じるお手伝いがしたいんです
我想来帮忙 让你相信你的哥哥
喜八さんだって　本当はお兄さんを信じたいはずなんですから
喜八先生 你肯定内心里还是想相信你哥哥的
だまされないぞ
别想骗倒我
おもろそうやから　うちも手伝う
听起来挺有意思的 我也来帮忙
じゃあ　私も
那也算我一个
喜八
かまど　出来た
灶做好了
次は　どうする
接下来做什么
うん
嗯
じゃあ…
那…
あれ
奇怪
クソッ　なんだよ
可恶 怎么回事
手伝おう
我来帮你
え
什么
なんで　ここに
你们怎么会来这里
稲子に教えてもらったの
是稻子告诉我们的
俺と洋輔は　滋賀の高商に通ってた
我和洋辅 以前都上过滋贺的高等商校
清六と　同級生だったんだ
我和清六还是一届的同学
私も　清六さんと知り合いだったの
我也和清六先生认识
それで目録を預かってたってわけか
所以他把目录交给你保管了
ええ
是的
聞いたわ　目録に清六さんの字が残ってたって
我听说 目录上留有清六先生的字迹
ほら
你看吧
これが　清六さんの…
这就是清六先生的…
本当に　あいつの字かどうかも分かんないけどな
我也不知道是不是真的是他的字迹
君は…
你啊…
疑り深いんだな
真的是特别多疑
あんたは信じてるのかよ
那你相信吗
それを確かめたいんだ
我只是想印证这一点而已
すごいです　朝まで光りましたよ
太厉害了 竟然能一直亮到早上
だまされないぞ
可别想骗倒我
な…まだお兄さんを疑うんですか
什么…你还在怀疑你哥哥吗
あいつが目指した電氣の明かりはこんなもんか
那家伙想要的电灯真的只是这样而已吗
もっと長く　明るくできるんじゃないか
是不是还能更亮 而且亮得更久呢
フィラメントは　もっと高温で炭化させて
也许可以让灯丝碳化的温度更高
ガラスの質も見直してみるか
还有玻璃的品相也应该再考虑一下
ガラスならうち　心当たりがあります
做玻璃的话 我有门道哦
うちの蔵とおつきあいのあるガラス工房です
这家玻璃工厂和我们酿酒家有合作关系
あの小さい窯なら　使ってもいいそうです
他们同意让我们用这个小炉子
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
苗子さんには世話になったから　いくらでも使ってくれ
苗子小姐照顾我们太多了 你们想用就随便用吧
ナエコ？
苗子？
うちのお母さんです
是我的母亲
洋輔様
洋辅先生
百川のお嬢様から　招待状が届いています
收到了百川家小姐给您的邀请函
マイハニーから？
My honey给我的？
电气满月已经实现
这本目录并非假货
坂本喜八
「電氣満月　実現せり」
「电气满月 已经实现」
あの目録が偽物ではないだと？
那本目录并非假货？
そんなわけがないだろ
这怎么可能
ありえない　あの落書きが本物なわけない
这不可能 那堆涂鸦肯定不是真货
あの目録には　彼の知性を全く感じられなかった
那本目录 我完全看不出有他的智慧在
この目で　直接見たんだ
我要亲眼看到是不是
僕が彼の痕跡を見逃すはずない
我不可能漏看了他的痕迹
そうだ　タチの悪いイタズラだ
没错 这肯定是个坏心眼的恶作剧
どうかしていた
我是不是脑子不正常了
帰るぞ　伊蔵
回去了 伊藏
はっ
是
なのになんだ　この胸騒ぎは
可是为什么 我的心痒痒的
何をたくらんでいる　電氣小僧
你到底在想什么诡计 电气小子
電氣の明かり？
电灯的光亮？
もう　何百時間も光ってる
它已经亮几百个小时了
百？ウソをつくな
几百？你不要骗人了
そんなに長く光る　filamentがあるものか
怎么会有能亮那么长时间的filament
竹で作ったフィラメントだ
是用竹子做的灯丝
清六兄ちゃんが
是清六哥哥
この二十世紀電氣目録に残してくれたんだ
是他写在这本二十世纪电气目录中的
竹？清六が？
竹子？清六？
ダメだ　こんなこと
不对 这不可能
この光は　僕と彼とで作るはずのもので
这道光 应该是我和他做出来的才对
こんな　豆粒みたいな明かりがなんだ
你这像豆粒一般大的光亮有什么用
彼が見ている未来は…
他眼中看到的未来是…
まだ満月は昇ってない
满月还没有升起呢
何をするつもりだ
你想要做什么
そうか
我明白了
図星をつかれたから　暗闇に乗じて逃げる気だな
看来是被我说中了 想趁黑逃跑是吧
やはりそうだ
肯定是这样
彼の夢を　一端でも実現しただと？
他的梦想 就凭你能实现一分一毫？
ウソをついたんだな　虚勢だったんだ
你肯定是在骗我 虚张声势罢了
みっともない
真是狼狈不堪
夜が　明るい
夜空 亮起来了
すごいです　喜八さん
太厉害了 喜八先生
本当に満月です
真的是满月
うちも…
我也…
はい　ご覧あれ
来 各位请看
見て　咲いたよ
快看 花开了
夜が長くて　楽しいねえ
晚上时间很长 真有意思啊
一緒に…
我们一起…
この目録の内容を実現しようぜ
我们一起把目录全部实现吧
喜八
兄ちゃん
哥哥
僕と清六が…
那应该是我和清六…
…はずなのに
…是我和他的
洋輔様　お気を確かに
洋辅先生 您要振作啊
なあ
是吧
あんたは　兄ちゃんの…
你是我哥哥的…
僕は…
我…
君が嫌いだ
我讨厌你